## 요구사항 분석
### 시나리오 작성
기능 요구사항을 보며 시나리오를 작성해 보면 다음과 같다.<br>

우선 게임을 시작할 것이다.<br>
그러면 상대방인 컴퓨터가 1~9 사이의 서로 다른 임의의 수 3개를 선택할 것이다.<br>
이후 게임 플레이어는 자신이 생각하는 컴퓨터의 3자리의 수를 입력한다.<br>
입력된 수를 컴퓨터가 선택한 임의의 수와 비교하여 힌트를 출력한다.<br>
게임 플레이어는 이 힌트를 기반으로 이 과정을 반복하며 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임을 종료한다.<br>
게임이 종료되면 게임을 다시 시작할 것인지 종료할 것인지를 출력한다.<br>
게임 플레이어는 게임 재시작 여부를 입력한다.
게임 플레이어가 게임 재시작을 선택하면 컴퓨터는 다시 서로 다른 임의의 수 3자리를 선택하면 게임 플레이어는 게임을 이어나간다.
게임 플레이어가 게임 종료를 선택하면 게임을 완전히 종료한다.

만약 게임 중 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료된다<br>

### 기능 요구 사항 분석
우선 게임을 진행하려면 입력과 출력을 할 수 있어야 한다.<br>
현 상황에서는 이를 콘솔을 통해 수행할 수 있다.<br>

입력 창은 사용자의 입력을 처리할 수 있어야 한다.<br>
현 상황에서는 숫자를 입력 받는다.<br>
숫자의 경우는 다음과 같다.
1. 게임 플레이 중 컴퓨터의 숫자를 추축하기 위해 입력 받는 경우
2. 게임 플레이 종료 여부를 물어보기 위해 입력 받는 경우

1번 경우의 제한 사항은 서로 다른 3자리 수여야 한다.<br>
2번 경우의 제한 사항은 1과 2 중 하나의 수여야 한다.<br>

그렇기에 입력을 구현하기 위해서는 다음과 같은 기능을 구현해야 한다.<br>
[x] 사용자의 입력 중 숫자를 받을 수 있어야 한다.<br>
[x] 입력 받은 수가 서로 다른 3자리 수인지 검증할 수 있어야 한다.<br>
[x] 입력 받은 수가 1과 2 중의 하나인지 검증할 수 있어야 한다.<br>

출력 창은 사용자에게 결과를 보여주거나 게임 진행을 위한 문구를 보여줄 수 있어야 한다.<br>
현 상황에서 힌트를 보여주기 위해서는 힌트를 받아와야 그 값을 보여줄 수 있다.<br>

현 상황에서 문구를 보여주는 경우는 다음과 같다.
1. 게임 시작 문구
2. 숫자를 입력을 위한 문구
3. 게임 종료 문구
4. 게임 진행 여부를 위한 문구

위와 같이 출력을 구현하기 위해서는 다음과 같은 기능을 구현해야 한다.<br>
[x] 힌트를 받아와 힌트를 출력할 수 있어야 한다.<br>
[x] 게임 시작 문구를 출력할 수 있어야 한다.<br>
[x] 숫자 입력을 위한 문구를 출력할 수 있어야 한다.<br>
[x] 게임 진행 여부를 위한 문구를 출력할 수 있어야 한다.<br>
[x] 게임 종료 문구를 출력할 수 있어야 한다.<br>

플레이어는 우선 게임 플레이어와 컴퓨터가 있다.<br>
플레이어는 자신의 숫자를 가지고 있다.<br>
구체적으로 게임 플레이어는 입력을 통해 받은 값을<br>
컴퓨터는 랜덤하게 생성한 값을 가지고 있다.<br>
또 컴퓨터는 컴퓨터의 숫자와 게임 플레이어의 숫자를 비교할 수 있어야 한다.<br>

위를 기반으로 게임 플레이어를 구현하기 위해서는 다음과 같은 기능이 필요하다.<br>
[x] 입력 받은 숫자를 가질 수 있어야 한다.

위를 기반으로 컴퓨터를 구현하기 위해서는 다음과 같은 기능이 필요하다.<br>
[x] 랜덤하게 생성한 값을 가질 수 있어야 한다.<br>
[x] 이때 랜덤한 값 역시 서로 다른 3자리 수여야 한다.<br>
[x] 게임 플레이어의 숫자와 컴퓨터의 숫자를 비교하여 힌트를 제공할 수 있어야 한다.<br>